# About
Meraki MDMでアプリのインストールを制限されたiPadにアプリをインストールします。  
あくまで一時的なものに過ぎません。
# チュートリアル
## 必要条件
学校のWiFiのパスワードがわかること  
初期化できること
## 必要なもの
学校のiPad  
学校のiPad以外のiPad or iPhone
>AirDropを使用するのでMacでもいける
## 手順
### 学校のiPad以外のiPad or iPhoneを用意
#### まずは必要なファイルをダウンロード
Safariを使用することをお勧めします。  
以下のダウンロードボタンを押してファイルをダウンロードします。  
[ダウンロード](https://pages.github.com/)
>Macは一応curlコマンドでもできる
```
curl -O
```
#### ファイルアプリを開く
ダウンロードフォルダを開きます。  
そしてダウンロードしたzipファイルをタップします。  
そうするとzipが解凍されて歯車のファイルが出てきます。
>nextdnsを使用しているので自分で一から作れることもできる。  
>その場合拒否リストにmeraki.comなどを追加する。

その後AirDropをオンにします。
>なおiOSの制約上10分までしかオンにできない。

### 学校のiPadを用意する
#### 初期化する
iCloudバックアップは復元できないのでバックアップは諦めましょう。
スクリーンタイムのパスワードが必要です。
>なお探すアプリから初期化するとスクリーンタイムパスワードなしで行けますが  
>アクティベーションロックがかかります。
#### 初期設定
普段通りに進めてください。
#### 初期設定後すぐにWi-Fiを切る
ここ重要です。MDMの設定の取得を遮るためです。
>もしAppStoreが消えたら初期化からやり直す。
#### AirDropをオンにする
#### 歯車のファイルをAirDropで共有
学校のiPad以外のiPad or iPhoneで先ほどzipを解凍して出てきたファイルです。  
歯車のファイルを長押しして共有を押します。  
AirDropで学校のiPadに送ると  
**プロファイルがダウンロードされました。  
プロファイルをインストールするためには設定アプリで再確認してください**  
と表示されます。
#### 設定アプリを開く
設定アプリを開くと
>ダウンロード済みのプロファイル

が表示されるのでタップする。  
そして右上のインストールを押します。   
そして警告が表示されるので無視してまた右上のインストールを押す。  
完了です
>完了できたら設定<一般<VPNとデバイス管理<DNS  
>の項目がNextDNS〜になっていることを確認してください。
### :)
後はApple IDにログインして必要なアプリを入れてください。

# 追記:一部の学校のWi-Fiについて
一部の学校のWi-Fiではパスワードなしで行けるかも知れません。  
まずWi-Fiの設定画面を開き、学校のWi-FiのSSIDをタップします。
>SSIDとはネットワーク名のこと

そしたらパスワードの入力画面が出ます。
モードをタップして自動ではなくEAP-TLSを選択します。  
そしてIDのところをタップすると証明書の一覧が出てくるので押す。
>普通は1個しか出てこないので大丈夫  

ユーザー名は空でも大丈夫(場合によっては)  
接続を押す  
そして右上の信頼ボタンを押す。

# サポート
分からないことがありましたら私の[LINE](https://pages.github.com/)まで。  
画像での解説もできます。
©Yuki Mima



